1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
- Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas: de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

2. ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?
- Es una máquina virtual que soporta sistemas operativos

3. ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
- La función que cumple el  hipervisor es permitir que un ordenador host soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

4. Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
- No afecta a las demás porque son entornos de trabajo aislados.
