1. ¿Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Los lenguajes de programacion pueden usarse en cualquier sistema operarivo, puesto que el problema no va a ser durante el codeo, sino una vez se compile el codigo; este podria presentar problemas al intentar correrse en otro sistema operativo.

2. ¿Que tipo de maquina virtual es VirtualBox?

Es una máquina virtual de sistemas, puesto que permite replicar un sistema operativo completo con sus funcionalidades.

3. Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a la demas? ¿Por que?

No se afecta ninguna otra, puesto que cada una de nuestras maquinas virtuales funciona como un ambiente separado y lo que suceda en una, no afecta a las otras.
