//Que es un usuario Root?
R: Es el usuario con mayor permiso en el equipo, de igual manera como lo es el administrador en Windows lo es el root en linux.


//Por que ubuntu no me deja establecer contrase;a durante la instalacion?
R: Por que usa SUDO, que es un mecanismo que permite que los usuarios que dispongan de la contrase;a root puedan utilizar comandos como root con el comando sudo

//Cuales son los procesos tipicos de Linux (Demonios)?
R:Son programas o servicios que se ejecutan en segundo plano, fuera del alcance de los usuarios debido a que no poseen interfaz.
Los activos en mi maquina virtual son:
-dbus
-cron
-haveged
-kmod
-lightdm
-networking
-plymouth-log
-procps
-udev
-virtualbox-guest-utils

pueden ser identificados mediante el comando "servie --status-all"
