1 - ¿Porqué un lenguaje de programación solo puede ocuparse en algunos
     sistemas operativos y en otros no?
    
     R: Todos los lenguajes de programación sirven en nuestro SO, siempre
       que haya un interprete o compilador, ya que este se adecua a 
       nuestro procesador.

2 - ¿Que tipo de maquina virtual soporta virtualbox?
    
     R: Virtualbox soporta maquinas virtuales de sistemas opertaivos

3 - ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
    
    R: El hypervisor nos deja instalar diferentes maquinas virtuales
       con diferentes sistemas operativos y ejecutarlos sin necesidad
       de tocar nuestro SO. Base

4 - Si tengo más de una maquina virtual instalada y una se rompe, ¿Esta
    afecta a las demás? ¿Por qué?

    R: Si una maquina virtual se nos rompe, esta no afectaria a las demas,
       ya que gracias al hypervisor, todos los SO que tengamos como maquina 
      virtual son independientes.
