a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Resp. Linus Torvalds. Llevar registro de los cambios en archivos de 
computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas 
realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Resp. Microsoft. Para tener el mayor repositorio de codigo y comunidad 
de desarrollo mas nutrida del planeta.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Resp. Si, puede ser utilizada en la versión web. No es lo recomendable, 
ya que la finalidad es ir subiendo los archivos que se esten trabajando 
en proyecto, a su ves el trabajo colaborativo.

