1.̉Por qué en lenguaje de programación solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Por que un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo y 
este depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le da el sistema operativo. Si el 
pc cambia de hardaware (cambia el oprcesador), el lenguaje no va a correr

2.Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?

VirtualBox emula el funcionamiento de un computador, con todos los componentes de hardware que este incluye, se puede 
virtualizar sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, GEnode y mas.

3.Que funcion cumple el hypervisor en la virtualización?

Cuando el sistema de hardware fisico se usa como hipervisor, se demnomina ¨HOST¨, y las multiples maquinas virtuales 
que utilizan sus recursos se denominan ¨GUESTS¨. El hypervisor utiliza los recursos como la CPU, la memoria y el 
almacenamiento, como un conjunto de medios que pueden distribuirse facilmente entre los guest actuales o en las 
maquinas virtuales nuevas

4.Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, esto afecta a las demás? por qué?

Cuando el sistema de hardware físico se usa como hipervisor, se denomina "host", y las múltiples máquinas virtuales 
que utilizan sus recursos se denominan "guests". El hipervisor utiliza los recursos, como la CPU, la memoria y el 
almacenamiento, como un conjunto de medios que pueden redistribuirse fácilmente entre los guests actuales o en las 
máquinas virtuales nuevas.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué? Cada máquina 
virtual queda aislada de las demás máquinas virtuales que se ejecutan en el mismo hardware. Aunque las máquinas 
virtuales comparten recursos físicos, como CPU, memoria y dispositivos de E/S, el sistema operativo invitado de una 
máquina virtual individual solo podrá detectar los dispositivos virtuales para los que tiene disponibilidad. El 
VMkernel sirve de mediador con todos los recursos físicos. Todo el acceso del hardware físico se produce a través del 
VMkernel, y las máquinas virtuales no pueden evadir ese nivel de aislamiento. Así como las máquinas físicas se 
comunican entre sí en una red a través de una tarjeta de red, las máquinas virtuales se comunican entre sí cuando se 
ejecutan en el mismo host, a través de un conmutador virtual. Además, una máquina virtual se comunica con la red 
física, incluidas las máquinas virtuales de otros hosts ESXi, a través de un adaptador de red física.


