1.
¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador 
depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo
2.
¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
soporta maquinas que emulan sistemas operativos.
3.
¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
la funcion que cumple el hipervisor es permitir que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual 
de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.
4.
Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
no, no afecta a las demas por que son entornos de trabajos aislados.