1-*?Porque un lenguaje de programacion solo puede utilizarce en algunos sistemas operativos?

-Porque un lenguaje de programacion compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por 
el sistema operartivo, este lenguaje ensamblador depende de dos cosas, de la arquitectura del pro-
cesador y la interpretacion que le da el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura
del procesador, el lenguaje ensamblador es distinto.

2.- Que tipo de maquina virtual soporta virtualBox?

-Entre los sistemas operativos soportados en modo anfitrion, se encuentra GNU/linux
Mac Os X, OS/2 Warp, Genode, Windows Solaris/Opensolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar 
los sitemas operativos FreeBSB, GNU/linux, entre muchos otros.

3.-Que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?

-Un Hypervisor permite que un ordenador host preste soporten a varias maquinas virtuales 
invitadas durante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

4.- Si tengo dos maquinas virtuales instaladas, y una se rompe. Esto afecta a las demas?

-no pasa nada, puedo seguir con las otras.