多Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y otros no?
Como tal, el lenguaje de programacion puede utilizarse en cualquier sistema opertivo, sin embargo se debe tener en cuenta al cambiarlo ya que puede tener problemas al decodificarse y compilarse. 
多Que tipo de maquina virtual es Virtual Box?
Es una maquina virtual de sistemas, puesto que permite replicar un sistema operativo completo.
Si tengo mas de una maquina virtual instalada y una se rompe, 多esto afecta a las demas? 多por que?
No, ya que todas corren por separado gracias al proceso de virtualizacion. No influyen entre si.

