

  ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos    
sistemas operativos y en otros no? 

   Esto se debe a que cada empresa (MS, Apple, Google) tiene una API (un conju>
 Además, es mas fácil para la respectiva empresa que todos los programas estén
 hechos en un lenguaje específico, y así poder documentarlos mejor y otras cos>

  ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?

 Virtual box en si es un software de virtualización para arquitecturas x86/amd>
 Actualmente es desarrollado por Oracle Corporation como parte de su familia de
 productos de virtualización. Por medio de esta aplicación es posible instalar
 sistemas operativos adicionales, conocidos como «sistemas invitados», dentro
 de otro sistema operativo «anfitrión», cada uno con su propio ambiente virtua>


  Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe ¿ esto afecta >

   No afectaría ya que cada máquina virtual es independiente una de otra, son >



