1. ¿Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no? 
R= Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo,
este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. 
Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.
Ahora sí es la misma arquitectura de procesador y diferente sistema operativo, en ocasiones el sistema operativo cambia la definición 
de la interrupción o el llamado de esta; por ejemplo en Windows para mostrar en pantalla usas la interrupción 21, 
y en Linux es la 10, lo cual hace los ejecutables finales incompatibles entre sistemas operativos.

2. ¿Que tipo de maquina virtual soporta virual box?
R= Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp,
Genode,1​ Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD,
GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos otros. 

3. ¿Que funcion cumple el hipervisor en la virtualizacion?
R= Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso
compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

4.Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demas? ¿Por que?
Las máquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para ejecutar varias instancias de la misma aplicación 
de forma separada. De ese modo, si una de ellas falla, no afectará al funcionamiento del resto. 