1. Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sitemas operastivos y en otros no?
R: De que se puede programar cualquier tipo de lenguaje de programacion se
 puede. Sin embargo pueden existir problemas al momento de de compilar y 
ejecucion del codigo creado. Porque un lenguaje de programacion compila a
 lenguaje esamblador, el cual es ejecutado por el sistema operativo, este
lenguaje esamblador depende de la arquitectura del procesador y la 
interepretacion del sistema operativo. 

2. Que tipo de maquina virtual es virtual box?
Es una maquina virtual de sistemas, ya que puede replicar un sistema operativo completo.

3. Si tengo mas de una maquina virtual instalada y una se rompe, esto afecta a las demas? por que?
No, ya que todas corren por separado gracias al proceso de virtualizacion, no 
inflyen o afectan entres si. 
  
