Para instalar mozilla firefox:

sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-mozilla-security/ppa -y
sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt install firefox


Para instalar GIT

sudo apt-get update
sudo apt-get install git


Link repositorio:

https://github.com/lpasteris/mochilaC2.git

- Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos
y en otros no?

Todo depende del compilador o del interprete segun corresponda, el cual determina
el codigo maquina que genera y esta adaptado a un sistema operativo y arquitectura
del procesador. Si el compilador o interprete solo estan adaptados a windows, el 
lenguaje de programacion no se podria usar en linux por ejemplo. 
Swift en mac os, Visual C para windows. 

- QUe tipo de maquina virtual soporte virtualbox?

SOporte maquinas virtuales de sistemas, se  instala un sistema operativo completo
virtualizando hardware.

- Si tengo una maquina virtual instalad, y una se rompe, esto afecta a las demas? por que?

SI una se rompe, no afectaria a las demas ya que cada maquina virtual es un sistema 
aislado tanto del sistema anfitrion como una de otra.





