¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le dé el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.
Ahora sí es la misma arquitectura de procesador y diferente sistema operativo, en ocasiones el sistema operativo cambia la definición de la interrupción o el llamado de esta; por ejemplo, en Windows para mostrar en pantalla usas la interrupción 21 (si no mal recuerdo), y en Linux me parece que es la 10 (si recuerdo bien), lo cual hace los ejecutables finales incompatibles entre sistemas operativos.

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
VirtualBox es un software para virtualización, también conocido como hipervisor de tipo 2, que se utilizar para virtualizar sistemas operativos dentro de nuestro ordenador existente, creando lo que se conoce como máquina virtual.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta VirtualBox?
Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode,1​ Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos otros.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
El hipervisor proporciona a cada máquina virtual los recursos que se le habían asignado, y gestiona la programación de ellos en función de los recursos físicos. El hardware físico sigue efectuando las operaciones, por lo que la CPU aún ejecuta las instrucciones de la CPU según lo solicitado por las máquinas virtuales; por ejemplo, mientras el hipervisor gestiona la programación.
Con un hipervisor, muchos sistemas operativos diferentes pueden funcionar a la par y compartir los mismos recursos de hardware virtualizados.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No afectara al resto de máquinas virtuales, ya que esta realiza una emulación transparente e invisible. Todo funciona, sin que sepa que en verdad está metido dentro de una burbuja, dentro de otro sistema operativo. 
