¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos 
sistemas operativos y en otros no?.
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual 
es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende 
de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le 
de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del 
procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a 
correr.



¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?.
 Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrión) se 
encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode, Windows y 
Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas 
operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, 
MS-DOS, Genode y muchos otros. 

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?

El hipervisor es un software especial que le permite ejecutar una o varias 
máquinas virtuales con sus propios sistemas operativos (sistemas 
operativos huéspedes) en una computadora física, que se denomina máquina 
host. Hay dos tipos de hipervisores: tipo 1 y tipo 2.
Hyper-V es un hipervisor de tipo 1 que también se conoce como hipervisor 
simple y se ejecuta directamente en el hardware de una computadora. Cuando 
se inicia una computadora física (un host), un hipervisor Hyper-V toma el 
control de BIOS o UEFI. Luego, Hyper-V inicia el sistema operativo de 
administración, que puede ser Hyper-V Server, Windows o Windows Server. 
Las máquinas virtuales pueden iniciarse manualmente por usuario o 
automáticamente, según su configuración.
VirtualBox es un hipervisor de tipo 2 que a veces se denomina hipervisor 
alojado. Un hipervisor de tipo 2 es una aplicación que se ejecuta en el 
sistema operativo (SO) y ya está instalada en un host. Cuando se inicia 
una computadora física, el sistema operativo instalado en el host se carga 
y toma el control. Un usuario inicia la aplicación del hipervisor 
(VirtualBox en este caso) y luego inicia las máquinas virtuales 
necesarias. Se crean procesos de VM huéspedes.



Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto 
afecta a las demás? ¿por qué?
Las máquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para 
ejecutar varias instancias de la misma aplicación de forma separada. De 
ese modo, si una de ellas falla, no afectará al funcionamiento del resto

